数据库（Database）是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，

每个数据库都有一个或多个不同的API用于创建，访问，管理，搜索和复制所保存的数据。

我们也可以将数据存储在文件中，但是在文件中读写数据速度相对较慢。

所以，现在我们使用关系型数据库管理系统（RDBMS）来存储和管理的大数据量。所谓的关系型数据库，是建立在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。

RDBMS即关系数据库管理系统(Relational Database Management System)的特点：

1.数据以表格的形式出现

2.每行为各种记录名称

3.每列为记录名称所对应的数据域

4.许多的行和列组成一张表单

5.若干的表单组成Database

? ? ? ? ?数据库的安装此处省略。。。。

配置Path变量
如果MySQL的应用程序的目录没有添加到Windows系统的Path中，可以手工的将MySQL的目录添加到Path中。本小节将介绍配置Path变量的方法。

将MySQL的应用程序的目录添加到Windows系统的Path中，可以使以后的操作更加方便。例如，可以直接从运行对话框中输入MySQL数据库的命令。而且，以后? ? 在编程时也会更加方便。配置Path路径很简单，只要将MySQL的应用程序的目录添加到系统的Path变量中就可以了。步骤如下：

1）右击【我的电脑】图标，选择【属性】命令。

2）在系统变量中选中Path变量，然后单击【编辑】按钮进入编辑环境变量的对话框.。

3）可以在【变量值】中添加MySQL的应用程序的目录。已经存在的目录用分号隔开。


sql语言
DDL（数据定义语言）用来创建删除存储数据用的数据库以及数据库中的表等对象。包含以下几种指令：

? ? ? ? ? ? ?CREATE 创建数据库和表等对象

? ? ? ? ? ? ? DROP 删除数据库和表等对象

? ? ? ? ? ? ? ALTER 修改数据库和表等对象的结构

DML（数据操作语言）用来查询或者变更表中的记录。包含以下以下几种指令：

? ? ? ? ? ? ? SELECT 查询表中的数据

? ? ? ? ? ? ? ?INSERT 向表中插入新的数据

? ? ? ? ? ? ? ?UPDATE 变更表中的数据

? ? ? ? ? ? ? ?DELETE 删除表中的数据

DCL（数据控制语言）用来确认或者取消对数据库中的数据进行的变更。除此之外，还可以对RDBMS的用户是否有权限操作数据库中的对象（数据库表）进行设定。包含以下几种指令：

COMMIT 确认对数据库中的数据进行的变更

ROLLBACK 取消对数据库中的数据进行的变更
