Java从第一个版本诞生到现在已经有十九年的时间了。时间若白驹过隙，转瞬即逝。在这19年里还诞生了无数和Java相关的产品、技术和标准。

Java平台和语言最开始只是SUN公司在1990年12月开始研究的一个内部项目。SUN公司的一个叫做帕特里克·诺顿的工程师被自己开发的C和C语言编译器搞得焦头烂额，因为其中的API极其难用。为了让自己不至于年纪轻轻就头秃，帕特里克决定改用NeXT，同时他也获得了研究公司的一个叫做“Stealth 计划”的项目的机会。



工作小组使用的是内嵌类型平台，可以用的资源极其有限。很多成员发现C 太复杂以至很多开发者经常错误使用。他们发现C 缺少垃圾回收系统，一系列非常必要的功能。最后，他们想要一种易于移植到各种设备上的平台。

1994年6、7月间，在经历了一场历时三天的头脑风暴的讨论之后，团队决定再一次改变努力的目标，这次他们决定将该技术应用于万维网。他们认为随着Mosaic浏览器的到来，因特网正在向同样的高度互动的远景演变，而这一远景正是他们在有线电视网中看到的。作为原型，帕特里克·诺顿写了一个小型万维网浏览器，WebRunner，后来改名为HotJava。同年，Oak改名为Java。

1994年，Java 1.0a版本已经可以提供下载，但是Java和HotJava浏览器的第一次公开发布却是在1995年5月23日SunWorld大会上进行的。SUN公司的科学指导约翰·盖吉宣告Java技术。这个发布是与网景公司的执行副总裁马克·安德森的惊人发布一起进行的，宣布网景将在其浏览器中包含对Java的支持。1996年1月，升阳公司成立了Java业务集团，专门开发Java技术。



现在Java都在哪些地方大放光彩？

1）安卓应用

如果你想弄清楚Java用在什么地方，你离这个目标不是太远。打开你的安卓手机和任何一款App，它们是使用Java语言、基于Google Android API（和JDK类似）开发的。数年的安卓支持已经有了很大提高，并且很多Java程序员已经成为了安卓app开发者。顺便提一下，像我们之前在how Android app works这篇文章中说到的那样，安卓使用不同的java虚拟机、不同的包，但是代码仍是用Java写的。

2）金融业服务器的应用

在金融服务中Java有很重要的应用。很多全球投资银行像高盛、花旗、巴克莱、标准渣打银行等其他银行使用Java来开发前台和后台电子交易系统，提供解决方案和确认系统以及数据处理项目等等。Java大多数用在开发服务器端的应用，几乎不用来开发前端，前端是从一个服务器接受数据，然后处理它并把它发送给其他进程。Java Swing对交易员来说在开发胖客户端的GUI方面还是很受欢迎的，但是现在C#很快地在这个领域获得了市场占有率，Java Swing在这方面被挤压喘不过气来。



3）Java Web应用

Java在电子商务和Web应用领域也是有很多的应用。现在有很多使用Spring MVC、Structs2.0和类似框架开发的RESTful风格的服务。甚至件一个简单的依赖Servlet、JSP和Structs开发的web应用在各种各样的政府项目中很受欢迎。政府的很多部门如卫生局、保险部门、国防部等部门都有他们使用Java开发的web应用。

还有很多地方也会用到java。