MySQL介绍：

MySQL是一个关系型数据库管理系统，关联数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，这样就增加了速度并提高了灵活性。

MySQL是开源的。

MySql支持大型的数据库，可以处理拥有成千上万条记录的大型数据库。

MySql支持标准的SQL数据语言形式。

MySql可以允许在多个系统上，并且支持多种语言。

MySql对PHP有很好的支持。

MySql支持大型数据库，支持5000万条记录的数据仓库，32位系统表文件最大可支持4GB，64位系统支持最大的表文件为8TB

MySql是可以定制的，采用了GPL协议。

MySQL特性：

1、使用C和C＋＋编写，并使用了多种编译器进行测试，保证源代码的可移植性

2、支持AIX、FreeBSD、HP－UX、Linux、MacOS、Novell Netware、OpenBSD、OS／2 Wrap、Solaris、Windows等多种操作系统

3、为多种编程语言提供了API。这些编程语言包括C、C＋＋、Python、Java、Perl、PHP、Eiffel、Ruby和Tcl等。

4、支持多线程，充分利用CPU资源

5、既能够作为一个单独的应用程序应用在客户端服务器网络环境中，也能够作为一个库而嵌入到其他的软件中提供多语言支持，常见的编码如中文的GB 2312、BIG5，日文的Shift＿JIS等都可以用作数据表名和数据列名

6、提供TCP／IP、ODBC和JDBC等多种数据库连接途径

7、提供用于管理、检查、优化数据库操作的管理工具

8、可以处理拥有上千万条记录的大型数据库
