怎样的架构的程序，我们认为是一个优秀的架构？
我们考虑的标准：可维护性好，可扩展性好，性能。
什么叫可扩展性好？
答：就是可以做到，不断的增加代码，但是可以不修改原来的代码的程序。
如何让程序的可维护性好，可扩展性好呢？
业界有一个公认的标准，高内聚，低耦合。
高内聚：就是尽量将代码写在与之功能描述一致的模块中。如User表的操作写在UserDAO里面就不用写在非UserDAO的类里面。
低耦合：就是尽量减少类与类之间的直接关系。（重点）
Spring框架就是通过IoC（控制反转）实现程序的解耦。从而提高程序的维护性和扩展性。
2.     Spring概述
2.1.  Spring是什么
Spring是一个JavaEE轻量级的一站式开发框架。
JavaEE： 就是用于开发B/S的程序。（企业级）
轻量级：使用最少代码启动框架，然后根据你的需求选择，选择你喜欢的模块使用。
重量级：早期有的EJB，开发一个HelloWorld程序都需要引入EBJ的全部模块
一站式：提供了，表示层（Struts2/SpringMVC），服务层，持久层的所有支持。
2.2.  Spring框架出现的背景
在世界第一套有Java官方Sun公司推出的企业级开发框架EJB出现后，瞬间风靡全球。被各大公司所应用。
Spring之父，Rod Jonhson是一个音乐博士，在Sun公司的大力推广下，也成为EJB框架的使用者。
在深入研究完EJB框架（由Sun主导开发的一个JavaEE开发框架），无法接收这么一个框架被吹成世界第一，具体查看他吐槽EJB的书《Expert one on one J2EE design and development》
其中突出被他吐槽最厉害的一个点就EJB的重量级，就是只要使用EJB里面任何一个组件。都要将所有EJB的jar导进去。
于是他就提供了一个他的解决方案：轻量级的一站式企业开发框架。
那么什么是轻量级呢？
就是除内核模块（4个jar），其他模块由开发者自由选择使用，同时支持整合其他框架。
也可以称为就是可插拔式开发框架，像插头和插座一样，插上就用。这就是Spring框架核心理念。（Ioc）
那么什么是一站式呢？
就是Spring框架提供涵盖了JavaEE开发的表示层，服务层，持久层的所有组件功能。也就是说，原则上，学完一套Spring框架，不用其他框架就可以完成网站一条流程的开发。
如图：
2.3.  Spring框架的作用
根据以上章节的描述。Spring是一个JavaEE一站式的开发框架。它提供的功能涵盖了JavaEE程序中的表示层，服务层，持久层功能组件。这意味着，使用了Spring框架，一个框架就可以满足整个JavaEE程序的开发。
但Spring框架，更加强调的是它的轻量级（模块的可插拔）！！也就是说，除了内核以外模块，如果你不想使用可以不用，它能够整合任何第三方的框架。
所以，在现实开发中，Spring主要用于整合其他框架。
2.4.  总结
Spring是一个一站式的企业级（JavaEE）开发框架，意味着，仅仅使用一个Spring框架就可以满足JavaEE开发的表示层，服务层，持久层的开发。
Spring强调的理念是，轻量级。意味着Spring提供的功能模块，除了内核模块以外，开发人员可以选择性使用。
所以，Spring框架在现实开发中，主要的功能用于整合，各种开发来开发项目。
2.5.  Spring框架包
Spring官方网站
https://spring.io/
2.5.1.  框架包的下载
Spring官方提供的Maven方式的项目下载。